…điều duy nhất phải làm là giáng thế như một con người, sống như một con người, và chịu khổ
như một con người.
Và Ngài đã giáng thế xuống trái đất này, để biết, để hiểu thế giới mà Ngài đã tạo ra, từ
trong ra ngoài.
Đó là cách Ngài đến chỉ để cứu rỗi chúng ta.
Nhưng ý Ta là, ông ta đang nói chuyện và Agnya của ông ta bị tắc nghẽn nặng đến nỗi Ta chỉ nói rằng
điều mà ông ta đang nói tự nó đã hiển hiện nơi ông ta – rằng không còn chút
khiêm nhường nào sót lại trong ông ta cả!
Cái cách mà ông ta lợi dụng Chúa Giê-Su cho việc đó!
Và một Agnya rất kinh khủng!
Và Ta đã khai thông nó.
Và toàn bộ sự việc giống như một… Ta đã nghĩ rằng ông ta đang diễn kịch.
Và rồi phần đáng thương nhất là sau đó khi ông ta nói rằng, “Thông điệp của Mẹ là gì
cho những người thuộc các cộng đồng khác đang ở đây và Mẹ nói gì ạ?”
Ông ta nói rằng, “Chúng tôi nên yêu thương người hàng xóm của mình và đó là cách chúng tôi phải yêu thương Mẹ.
Và điều đó là vì sự an sinh, và đó là lý do tại sao chúng tôi đã bắt đầu một việc mà qua đó chúng tôi trao cho
mọi người công ăn việc làm và chăm sóc họ."
Và mọi chuyện bắt đầu bằng một hoạt động từ thiện, rồi nó trở thành một nghiệp đoàn, một nghiệp đoàn
lao động, và rồi ông ta trở thành một nhân viên xã hội, và cuối cùng ông ta kết thúc với một trung tâm giới thiệu
việc làm!! (cười) Và Ta không biết ông ta là kiểu giám mục gì và khi nào thì ông ta
sẽ nói về sự giải thoát của Spirit bên trong?
Khi nào ông ta sẽ nói về sự tiến hóa?
Và khi nào ông ta sẽ nói rằng chúng ta phải nhận thức về chính mình?
Và – chẳng có gì cả!
Không một lời nào!
Những gì ông ta nói là thế này, và thật quá thất vọng, Ta nói cho các con biết.
Ý Ta là, Chúa Giê-Su đã lặn lội đến đây chỉ để cho các con công việc thôi sao?
(cười) Và rồi họ đưa một người đàn ông lên đó, người đã nói về cách họ trao công việc
cho những người không có việc làm và cách họ tạo ra công ăn việc làm.
Vậy là toàn bộ sự việc đã trở thành một hoạt động kinh tế!
Vậy nên, [để] hiểu Thượng đế và sự khiêm nhường của Ngài bằng cách nói rằng Ngài phải lặn lội xuống
trái đất này chỉ để cho chúng ta một trung tâm giới thiệu việc làm!
Ý Ta là nếu đây là cách các con phán xét sự hiện thân của Thượng đế, thì Ta không biết các con
sẽ nhận được gì từ họ.
Bởi vì đây là một quan niệm sai lầm mà các con có về Thượng đế và những đường lối của Ngài.
Chắc chắn là vậy.
Và mọi người lắng nghe ông ta, ý Ta là không có bất kỳ thắc mắc hay điều gì vì ông ta là một giám mục
được bầu chọn bởi tất cả các con, và ông ta cứ nói mãi, nói mãi.
Vì vậy, điều này là, người ta phải hiểu, tại sao Chúa Giê-Su lại đến trái đất này?
Tại sao Ngài lại lặn lội đến đây với tất cả sự khiêm nhường?
Tại sao Ngài lại đến như một người nghèo khổ trên trái đất này?
Và tại sao Ngài, rốt cuộc, lại muốn bị đóng đinh và hy sinh mạng sống của mình cho những người
được cho là tội nhân?
Đây là điều chúng ta nên tìm ra.
Không phải vì nạn thất nghiệp hay để mang lại cho các con lợi ích vật chất bởi vì chính Ngài đã nói
rằng: "Người giàu không bao giờ có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế."
Vậy nên việc kiếm việc làm cho mọi người hay kiếm cho họ một chút... có một người tàn tật, và "người tàn tật
cần được giúp đỡ, và đó là công việc của Nhà thờ."
Và đó là những gì họ đang mô tả, rằng họ đang giúp đỡ những người tàn tật
ở đất nước này như thế nào!!
Vậy nên, bởi vì Ngài đã chữa lành cho một số người, điều đó không có nghĩa là Ngài đến để chăm sóc các bệnh viện
dành cho người tàn tật và những thứ tương tự như vậy!
Mà Ngài đến trái đất này để một nhận thức mới được đưa vào bản thể của chúng ta.
Ngài được sinh ra vào thời điểm mà con người không có ý niệm gì về cuộc sống vĩnh hằng là gì,
Spirit là gì, cái mà chúng ta gọi là 'Atma' là gì.
Họ thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng có một điều gì như thế.
Ngài được sinh ra ở một nơi mà họ không suy nghĩ theo hướng đó.
Và mặc dù ở Ấn Độ, chúng ta có thể nói rằng mọi người đã suy nghĩ về Atma và Paramatma
từ lâu; nhưng họ cũng chẳng đạt được gì vì tất cả những kẻ được gọi là lãnh đạo tôn giáo
của Ấn Độ đều bận rộn kiếm tiền.
Sau đó Chúa Giê-Su đã đến, các con thấy đấy.
Và họ đã – Ta không biết họ có những loại đền thờ nào hay những loại lễ Puja
mà họ từng tổ chức, hay họ có những ý tưởng gì về Thượng đế bởi vì Ngài đã xuất hiện cách đây hai nghìn
năm.
Và cùng thời điểm đó Phật giáo cũng đang lan rộng ở Ấn Độ.
Và tất cả những điều này, nếu các con nhìn vào tập thể, thật đáng lo ngại khi thấy mọi người sử dụng
Đức Phật theo kiểu đó.
Và điều cần thiết là Chúa Giê-Su phải đến trái đất này để nói với họ rằng chính
Spirit là thứ mà các con phải tìm ra.
Các con không cần phải lo lắng về những thứ khác, mà chính Spirit mới là thứ cần được tái sinh.
Các con phải được tái sinh.
Các con phải trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Và đó là cách chúng ta đến trái đất này.
Nhưng Ngài không thể vượt qua giới hạn của Bethlehem.
Ý Ta là, Ngài chỉ, chúng ta có thể nói là – hoàn toàn bị giam hãm ở nơi đó vì sự ngu dốt
của con người.
Thông điệp của Ngài chưa bao giờ lan rộng khi Ngài còn sống.
Vì vậy mục đích của Ngài là đến trái đất này, trên luân xa Agnya, như các con biết đấy, để
khai mở nó, và mang lại một chiều kích mới cho nhận thức của chúng ta, nhờ đó chúng ta cố gắng hiểu những gì
Krishna đã nói rằng: "Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavaka."
Krishna đã nói rằng: "Spirit không thể bị phá hủy, không thể bị giết, không thể
bị xóa sổ, không thể bị thổi bay."
"Na chainam kledayantyapo, na shosayati marutaha."
"Nó không thể bị hút vào bởi bất kỳ luồng khí nào."
Và khi Krishna nói điều đó, mọi người đã nói: "Đó là loại Spirit gì vậy?
Atma đó ở đâu?
Ngài đang nói về cái gì?
Nó là cái nào?"
Vậy nên Chúa Giê-Su đã đến trái đất này bởi vì Ngài là tinh túy.
Và Ngài đã cho thấy qua sự phục sinh của mình rằng Spirit không chết.
Và Ngài đã cho thấy rất rõ ràng điều mà Krishna đã nói, bởi vì, các con biết đấy, Ngài là con trai của Krishna
, và đó là cách Ngài đã làm điều đó.
Nhưng trước khi Ngài có thể trao truyền điều trọn vẹn cho con người thì họ đã đóng đinh Ngài.
Và đó là cách họ tôn trọng Ngài và đó là cách họ đến với Ngài.
Bây giờ trong Sahaja Yoga cũng vậy, chúng ta phải biết rằng nếu các con đến với Sahaja Yoga, thì không phải là
các con đang ban ơn cho Sahaja Yoga.
Các con thấy đấy, đây là cách một người nói chuyện ngày nay khi Chúa Giê-Su không còn nữa.
Rằng, “Chúa Giê-Su đã đến trái đất này, đó là sự khiêm nhường của Ngài,” bởi vì các con hiểu
Ngài vĩ đại như thế nào.
Ý Ta là, ít nhất, các con cố gắng tỏ ra là mình hiểu, rồi các con nói như vậy.
Nhưng khi các con đến với Sahaja Yoga, các con nghĩ rằng Sahaja Yoga phải chịu ơn các con chứ không phải
các con đang chịu ơn của Sahaja Yoga.
[Phần 2]
…những điều kiện về tâm linh của các con thông qua việc hoàn toàn hạ mình xuống bởi vì
đó là ân phước của Thượng đế mà ta phải tìm kiếm.
Và ân phước của ai đó thì các con không thể cưỡng cầu.
Các con không thể đòi hỏi điều đó.
Các con không thể yêu sách điều đó.
Các con không thể nói rằng, “Ta là một vị vua lớn thế này thế kia”, và đại loại như vậy, “nên
ân phước phải đến với ta.”
Không, nó có thể chẳng đến với các con chút nào.
Ngay cả khi các con có thể là linh mục cao cấp nhất của Giáo hội Anh, các con có thể không nhận được ân phước
của Thượng đế.
Để có được ân phước của Thượng đế, các con phải cầu xin, các con phải khiêm nhường.
Giống như chúng ta mong đợi được vào cung điện của nhà vua và rồi chúng ta muốn nhà vua phải
bước ra, ông ấy phải quỳ xuống, và ông ấy phải nắm tay các con và mời các con ngồi lên
ngai vàng!
Ý Ta là, điều này thật vô lý!
Chúng ta có thể hiểu điều đó.
Nhưng thậm chí còn hơn thế nữa là một hiện thân.
Một hiện thân giáng trần với sự khiêm nhường hoàn toàn, không phải để bị làm nhục, mà để làm cho các con hiểu
rằng một hiện thân đã đến đây cốt để cho sự giải thoát của các con và cho sự phát triển tâm linh của các con.
Vậy thì các con nên chấp nhận điều đó với sự phó thác to lớn và sự khiêm nhường to lớn.
Nhưng thái độ chung, các con đã thấy các Hành giả Sahaja trước khi đến và sau khi đến,
họ nhận ra cách những người khác đang cư xử đối với Sahaja Yoga như thế nào.
Họ không có sự khiêm nhường về điều đó.
Họ đang nghĩ, “Ồ, chúng tôi sẽ đến và phán xét Mataji.
Chúng tôi sẽ xem bà ấy thế nào.
Chúng tôi sẽ quan sát bà ấy và chúng tôi sẽ làm thế này, hoặc chúng tôi sẽ đến và xem các Hành giả Sahaja
như thế này.”
Họ không bao giờ đến với ý nghĩ rằng họ phải đón nhận điều đó bằng sự khiêm nhường của chính mình, bởi vì
họ đã cầu xin điều đó, đó là lý do tại sao họ sẽ có được nó.
Ngược lại, họ cư xử thật buồn cười.
Mặc dù vậy, họ vẫn nhận được nó.
Mặc dù vậy, họ vẫn nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Mặc dù vậy, họ vẫn nhận được mọi thứ khác.
Nhưng người ta nên biết rằng, bằng cách này hay cách khác, các con nên cố gắng nói với những người đến đây, bây giờ
các con sẽ xuống đây, các con thấy đấy Ta sẽ không ở đây, và họ sẽ đến để gặp
các con, nhiều người biết địa chỉ của các con, thì các con nên nói với họ rằng: “Chúng ta phải
nhận ra [rằng] nếu chúng ta muốn nhận được điều gì đó thì cần phải tạo ra một khoảng trống bên trong
chúng ta thông qua sự khiêm nhường của mình.”
Giống như nếu các con ném một hòn đá xuống sông Hằng, các con sẽ không lấy được chút nước nào từ đó.
Nhưng nếu các con là một cái bình, nếu có một khoảng trống có thể chứa nước thì chỉ khi đó
các con mới có thể lấy nước sông Hằng vào.
Bây giờ, nếu các con đi đến sông Hằng và nói với Bà ấy, lăng mạ Bà ấy và nói: “Ồ, này sông Hằng, hãy đi
theo ta về nhà!”
Liệu Bà ấy có đến nhà các con không?
Theo cùng một cách, người ta phải hiểu về một hiện thân hay một phước lành của Thượng đế, hay ân điển của Thượng đế.
Chúng ta phải cầu xin điều đó và khiêm nhường để đón nhận nó.
Họ có tất cả các nghi lễ.
Ví dụ – nếu các con đến nhà thờ, họ sẽ nói: “Hãy quỳ xuống” và thậm chí vị linh mục
cũng sẽ nói, hãy quỳ xuống trước ông ta.
Mặc dù ông ta có thể không phải là một linh hồn khai ngộ hay bất cứ gì, vị giám mục Canterbury này hay ai đó
đã phát biểu hôm nay, ông ta không phải là một linh hồn khai ngộ, Kundalini của ông ta chỉ bị đóng băng.
Nhưng cái cách mà mọi người đã rất khiêm nhường trước ông ta.
Ông ta không bao giờ xứng đáng với điều đó, theo Ta, ông ta không bao giờ xứng đáng, nhưng chúng ta vẫn làm thế.
Nhưng đối với một hiện thân, không những các con không khiêm nhường với Ngài, mà chúng ta còn cực kỳ xúc phạm,
làm nhục và chúng ta đóng đinh [Ngài].
Chúng ta phải thấy bản chất con người đó.
Đó là một việc làm thật khủng khiếp và nếu điều này thường xuyên xảy ra thì cơn thịnh nộ của Thượng đế phải
giáng xuống, chúng ta không thể ngăn cản điều đó bởi vì cách chúng ta đang cư xử, và cách chúng ta đang nhìn nhận
điều đó.
Bây giờ, hãy nghĩ về Chúa Giê-Su, cách Ngài được tạo ra, như các con đã thấy trong Devi Mahatmyam, giai đoạn
Mahavishnu, cách Ngài được tạo ra đặc biệt trên thiên đàng, và sau đó cách Ngài được đưa
xuống.
Các con đã đọc điều đó trong Devi Mahatmyam, sự sáng tạo ra Ngài.
Với tất cả những điều đang được làm cho Ngài, tất cả các quyền năng đã được trao cho
Ngài, và được đặc biệt yêu cầu xuống trái đất này, để sống như một con người bình thường.
Giả sử, nếu các con bảo một vị vua đi và sống trong một túp lều, hoặc các con có thể nói ở một nơi
thậm chí không dành cho sự tồn tại của con người, ở những nơi như vậy, nếu các con yêu cầu một vị vua đến và sống,
sẽ rất khó khăn.
Nhưng họ làm điều đó, họ đã làm điều đó.
Và khi họ đến đây, thái độ của mọi người nên hoàn toàn phó thác;
để cảm tạ Thượng đế rằng Ngài đã làm điều này cho chúng con.
Lòng biết ơn.
Và lòng biết ơn là con đường dẫn đến niềm vui sướng, không có con đường nào khác.
Chúng ta nhận được mọi thứ nhưng chúng ta không bao giờ cảm ơn.
Chúng ta là kiểu người hay oán trách.
Hôm nay là ngày của lòng biết ơn rằng Ngài đã gửi người con trai duy nhất của Ngài, như chúng ta vẫn nói, và chính Ngài đã đến
rất nhiều lần trên trái đất này, và chúng ta đã được giúp đỡ biết bao nhờ việc Ngài đến đây, khía cạnh của Ngài
giáng trần trên trái đất này.
Nếu không có lòng biết ơn, các con sẽ không bao giờ thấy được niềm vui sướng mà mình đang có – bất cứ điều gì
các con có được, bất cứ điều gì Thượng đế đã ban cho các con từ ân phước của Ngài, từ lòng trắc ẩn của Ngài, từ
tình yêu thương của Ngài.
Thậm chí không một giây phút nào mà các con có thể lãng phí, mà hãy cảm tạ Ngài mọi lúc.
Đó chỉ là lòng biết ơn.
Và khi các con cảm tạ Ngài, những làn sóng của niềm vui sướng sẽ dâng trào bên trong các con.
Bởi vì chúng ta không biết cách cảm tạ Ngài vì những gì chúng ta đã nhận được.
Không có niềm vui sướng bên trong chúng ta và chúng ta là những người thiếu vắng niềm vui, chúng ta rất bất hạnh.
Bất cứ điều gì chúng ta có, chúng ta đều không thấy hạnh phúc về nó.
Vậy nên, vấn đề ở đây là, Chúng ta đã cảm tạ Ngài chưa?
Chúng ta đã cảm tạ Ngài trong từng khoảnh khắc của cuộc đời mình, vì bất cứ điều gì Ngài đã ban cho chúng ta chưa?
Đó là một điều tuyệt vời, điều tuyệt vời nhất, là Ngài đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ, và Ngài
đã ban cho chúng ta con đường Sahaja mà nhờ đó giờ đây chúng ta có thể tìm thấy chính mình một cách trọn vẹn.
Và một điều nữa là, trừ khi và cho đến khi điều đó được thực hiện, chúng ta không thể hoàn thiện bất cứ điều gì trên
thế giới này, không gì có thể được hoàn thiện.
Tất cả các tổ chức của các con, tất cả những nỗ lực của các con sẽ đều không hoàn hảo.
Một con người phải được hoàn thiện và người đó phải được chữa lành và, để làm được điều đó, điều đơn giản duy nhất
là hãy khiêm nhường.
Sự khiêm nhường là cách duy nhất các con có thể đạt được điều đó.
Không có cách nào để tranh luận về điều đó, không có cách nào để nói về điều đó, hay áp đặt
lên bất cứ ai – không gì thuộc loại đó – nhưng các con khiêm nhường bao nhiêu bên trong chính mình
mới là vấn đề.
Hãy luôn nhìn vào trái tim các con, hãy khiêm nhường, khiêm nhường, và khiêm nhường.
Và hãy cảm tạ, trong từng khoảnh khắc, từng phút giây.
Và đó là chìa khóa để khơi dậy niềm vui sướng từ mỗi khoảnh khắc.
Mỗi khoảnh khắc đều chứa đựng một đại dương niềm vui sướng nhưng để khơi dậy nó, các con phải cảm tạ vì bất cứ điều gì các con
có được.
Nhưng nếu các con là kiểu người hay hằn học, lúc nào cũng nghĩ rằng: “Ồ, mình không có
cái này, mình không có cái này, mình không có cái kia,” thì các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức bất cứ điều gì
các con đang có.
Và đó là thông điệp Giáng sinh dành cho mọi người: Giáng sinh là ngày của
lòng biết ơn bởi vì Ngài đã trao người con trai duy nhất của Ngài cho các con và Ngài đã đến như một người cực kỳ khiêm nhường
, trong một nơi ở rất khiêm tốn, trong một sự ra đời rất khiêm tốn.
Và đó là điều mà người ta phải biết, rằng chúng ta phải biết ơn vì những gì chúng ta có được,
về mặt vật chất, thể chất, cảm xúc, và cả về mặt Tâm trí, bất cứ điều gì chúng ta đã học được.
Trong khi Ngài đã sống trong sự nghèo khó hoàn toàn, với lòng biết ơn trọn vẹn bên trong Ngài.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Ta rất biết ơn vì ngôi nhà này, mà các con của Ta đã có được.
Ta rất biết ơn rằng tất cả các con của Ta đều ở đây và các con đang thưởng thức.
Ta rất biết ơn vì Ta được ở bên các con và các vấn đề của các con đã được giải quyết.
Ta không biết làm sao để cảm ơn cho tất cả những điều này, tình yêu mà các con đã thể hiện, và tất cả
những điều tốt đẹp mà các con đã suy nghĩ và ca hát, và cách các con đã đến với Sahaja
Yoga và làm việc cho nó.
Không có hồi kết cho điều đó!
Nhưng các con cũng thưởng thức điều đó bằng cách luôn luôn cảm ơn.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!